本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 无名 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
请回答我 有纪
对方离线
アスナさん
亚丝娜
シウネー
朱涅
ね ユウキはどうしているの もう3日もログインしてないみたいだし
呐 有纪她怎么了 她好像已经3天都没有上线了
私たちも あれから連絡が取れないのです
我们也是自从那天起就无法跟她取得联络
アスナさん たぶんユウキは再会を望んでいないと思います
亚丝娜 我想有纪她大概也不希望和你再见面了
誰でもない あなたのために
不为其他 只是为了你着想
なんで
为什么
ううん 本当は なんとなく分かってた
不 其实 我在有意无意中也察觉到了
みんな 私と必要以上に近づかないようにしてたよね
你们都在避免跟我过于接近 对吧
私のことが迷惑だっていうならもう追いかけないよ
如果觉得我是个麻烦 我就不再过问了
でも 私のためって言われても納得できない
但是 你说这都是为了我 我无法认同
迷惑なんて
你怎么会是个麻烦呢
私たちはあなたと出会えたことを本当に嬉しく思っています
我们是真的很高兴能遇见你
この世界で最後に とても素敵な思い出が作れたのはアスナさんのお陰です
我们最后能在这个世界留下非常美好的回忆也是多亏了亚丝娜
ユウキも きっとそう思っています
有纪她也一定是这么想的
でも どうかお願いですから
只是 衷心地拜托你
これで私たちのことは忘れてほしいのです
请你从此就忘了我们吧
本当にこれでお別れなの
真的是要就此分别了吗
私 ギルドは解散しても ずっと仲良くしていけると思ってた
我还以为就算公会解散了 我们也能一直做好朋友的
でも そう思ってたのは私だけなの
可是 这么想的就只有我一个人吗
ごめんなさい
抱歉
待って
等一下
昨日
沿著
ずっと
一直
なかった
还未曾
光の中
光芒之中
までは
昨日
足跡
处在
ほど
足迹
辿って
出现
きた
蹒跚
を
前行
的
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不见终点的迷宫 被雨水打湿的地图
後悔も何もないけど
没有后悔没有杂念
叫んだ声は
我呐喊的声音
きっと届くから
一定能传达给你
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
预示故事起始的鐘声 连接著我们的旅途
君が描いた未来の世界は
你所描绘的未来世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
绘
的
未
来
世
界
いつかの空に導かれて
会出现在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
让两人的思念一个个化為有形之物
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描绘的未来世界
今もどこかで生き続けて
如今也在某个地方延伸著
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
将梦想重叠  化作為那真实无偽的光芒
Ahh… oh give me for my way
照耀在我的路上
旅途的尽头
アスナ
亚丝娜
おはよう
早安
おはようございます
早上好
おはよう
早安
やっと捕まえた
终于找到你了
この前のメッセの件早く教えなさいよ
快告诉我你上次在短信提的事怎么样了
リズさんから ギルドに入ったって聞いたんですけど
我听莉兹说 你加入公会了
ねえねえ どんなとこなの
快说 那是个怎样的公会啊
それは…
那个…
ちょっとごめん
抱歉
ユイ どうだ 俺の顔が見えるか
结衣 怎么样 能看见我的脸吗
ちょっと視界がぼやけてます パパ
视线有点模糊 爸爸
オートフォーカスがうまく動いてないのかな ちょっと待っててくれ
自动对焦可能还没调好 你稍等一下
はい パパ
好的 爸爸
よ
哟
どうしても 絶剣に会いたいか
你无论如何都想见绝剑吗
うん
嗯
もう会わないほうがいいと言われたんだろう それでも
已经有人告诉你不要再见面比较好了吧 你还是想见吗
うん それでもわたし どうしてももう一度ユウキと会って話したい
嗯 即使那样我还是无论如何都想再见一次有纪 跟她谈谈
そうしなきゃいけないの
我必须要这么做
そうか
是啊
ここに行けば 会えるかもしれない
你去这里 或许能够见到她
あくまで 可能性だけど
虽然只是有个可能
どうしてキリトくんが知ってるの
桐人是怎么找到的
そこが日本で唯一メディキュボイドの臨床試験をしている場所なんだ
那里是日本唯一进行Medicuboid临床试验的地方
メディキュボイド？
Medicuboid?
あの
请问
面会ですね
是来探病的吧
はい でも相手の名前がわからないんです
是的 可是我不知道对方的名字
はい？
什么
たぶん 15歳前後の女の子で 名前はユウキかもしれないんですが
她可能是个15岁左右的女孩子 名字可能是「有纪」
それだけでは
只有这些信息我们无法确定患者啊
えっと ここで試験中のメディキュボイドを使っている方だと思うんですが
那个 我想她应该是在这里进行试验的Medicuboid的使用者
失礼ですが お名前は？
抱歉 请问你的名字是？
え えっと 結城明日奈と言います
嗯 我叫「结城明日奈」
そこのベンチに座って しばらくお待ちください
请你在那边的椅子上坐下 稍等一会
は はい
好 好的
や ごめんなさい すみませんお待たせして
抱歉 不好意思 让你久等了
と とんでもないです
没关系
えっと 結城明日奈さんですね
那个 是结城明日奈小姐吧
はい
是的
僕は倉橋といいます
我叫仓桥
紺野木綿季さんの主治医をしております
是绀野木棉季小姐的主治医生
紺野さん
绀野小姐
よくここがわかりましたね
亏你能找到这里
いやね 木綿季くんがもしかしたらアスナさんという人が面会にくるかもしれないって言ってたんですよ
那个 木棉季说过可能会有个叫「明日奈」的人来见她
ユウキが
有纪她这么说过？
だけど 病院のことは教えてないという
不过 她说她没有提过医院的事情
じゃ ここがわかるわけないよと答えたんですが
我就对她说 那么那个人就不可能找到这里来
受付から連絡がきたときは驚きましたよ
但是 当接待处打来电话的时候 我非常吃惊
あの 木綿季さんはわたしのことを先生に話したんですか
那个 木棉季小姐跟医生您说过我的事情吗
それはもう 明日奈さんの話ばかりですよ
她已经是整天都把明日奈小姐挂在嘴边了
ただね 木綿季くんはあなたの話をした後は決まって泣いてしまって
只不过 每次在说完你的事情之后木棉季君她都会哭
自分のことでは決して弱音を吐かない子なんですが
她绝不是个软弱的人
あなたに会いたい けどもう会えないと
却说 好想见你 但再也见不到你了
木綿季さんも 彼女の仲間たちも バーチャルワールドで別れる前に私にそう言いました
木棉季小姐和她的同伴们在虚拟世界跟我告别的时候也这么说过
なぜなんです なぜ会えないんですか
这到底是为什么 为什么不能见面了
それではまず メディキュボイドの話から始めましょうか
要解释原因的话 就让我先从Medicuboid开始说起吧
はい
好的
メディキュボイドとは 現在国レベルで開発が急がれている
现今Medicuboid作为国家开发项目 正在迅速发展
世界初の医療用フルダイブ機のコードネームです
是世界首创的医疗用完全潜行机械的代称
医療用フルダイブ機ですか
是医疗用完全潜行机械吗
そうです
是的
例えば 視覚や聴覚に障害を持つ人たちにとっては
例如 对于视觉或者听觉有障碍的人来说
あの機械はまさに福音なんですよ
那种机械就是他们的福音
アミュスフィアなら直接脳に映像や音を送り込めるわけですから
因为使用AmuSphere的话 就能把映像或声音直接传输到脑部
信号伝達機能だけではありません
而不仅仅是传输信号
アミュスフィアには体感覚キャンセル機能もありますよね
AmuSphere不是还具有体感消除功能吗
ここに電磁パルスを送ることで 一時的に神経を麻痺させるわけです
通过向这里发送电磁脉冲 就可以暂时麻痹神经
つまり 全身麻酔と同じ効果がある
就是说 能达到跟全身麻醉相同的效果
あの それは無理じゃないですか
那个 那不可能实现的吧
アミュスフィアでインタラプトできる感覚レベルはごく低いものに限られていますし
AmuSphere可以阻断的感觉是仅限于极低的级别
そうなんです 全くその通りです
对啊 就跟你说的一样
アミュスフィア いや ナーブギアでも手術や重い病気の痛みは消えません
AmuSphere 不 就算是Nervegear也不能消除手术或者疾病引起的痛楚
そこで メディキュボイドは電磁パルスの出力を強化し
因此Medicuboid增强了电磁脉冲的输出功率
脳から脊髄全体をカバーできるよう ベッドと一体化しました
使其能覆盖大脑和脊椎 与病床一体化
これが実用化されれば 医療は劇的に変わりますよ
如果这个构想能够在实际中得以运用 将引发医疗的剧变
さらにメディキュボイドのスペックであれば
如果Medicuboid的功能可以更进一步细化
カメラと組み合わせてリアルタイムに現実の映像を処理するAR機能も実現できるでしょう
与摄像头相连接 就能够实现处理现实映像的AR功能
それは本当の意味での 夢の機械なんですね
那就是真正意义上的「梦幻机械」了
ええ まさに夢の機械です
嗯 正是个梦幻机械
しかし 病気そのものを治せるわけではない
可是 这并不能治愈疾病
メディキュボイドがもっとも期待されている分野
Medicuboid现在最受期待的领域
それは ターミナルケアなのです
是「Terminal Care」
ターミナルケア？
Terminal Care？
漢字では終末期医療と書きます
汉字写作「临终关怀」
終末期？
临终？
木綿季くんからは 明日奈さんが望めば自分に関するすべてを伝えてほしいといわれています
木棉季对我说过 如果明日奈小姐想听的话就把她的事情都告诉你
でも あなたはあとでここで話を止めておけばよかったと思うかもしれません
不过我认为你过后可能会觉得 如果我们的对话到此为止就好了
いいえ
不
続けてください お願いします
请您继续说下去
わたしはそのためにここに来たんですから
我就是为此而来的
木綿季くんは2011年の5月生まれです
木棉季是在2011年5月出生的
難産で帝王切開が行われたのです
她母亲因为难产而进行了剖腹产手术
その時や緊急輸血が施されました
并在那时进行了紧急输血
用いられた血液は残念ながらウイルスに汚染されていた
遗憾的是当时使用的血液被病毒污染了
ウイルス感染が判明したのは9月
查明被感染上病毒是在9月
お母さんが受けた輸血後感染症検査によってです
是在她母亲接受输血后的感染检查中查到的
その時点では もう家族全員が
在那个时候 他们全家都已经被感染了
こちらです
走这边
このガラスの先はエアコントロールされた無菌室なので 入ることはできません
在窗口的另一边是恒温的无菌室 是不能进入的
了承してください
请你谅解
ユウキ
有纪
先生 ユウキの病気はなんなんですか
医生 有纪得的是什么病
後天性免疫不全症候群 エイズです
获得性免疫缺陷综合症 也就是艾滋病
エイズという病気は世間で思われているほど恐ろしいものではないんですよ
艾滋病并不像人们所想象的那么恐怖
早期に治療を始めることができれば
如果能在早期就开始治疗
長いスパンで発症を抑えることも可能です
那么就有可能在长时间内抑制发病
だが感染したウイルスは薬の効きづらい薬剤耐性型でした
但是 他们所感染的是药物也难以起效的抗药型病毒
木綿季くんのお母さんは子供たちの将来を悲観して
木棉季的母亲对孩子们的未来持悲观态度
一時は家族で死を選ぶことも考えたそうです
甚至想过全家一起死了算了
しかしそれでも病気と闘い続ける道を選ばれたのです
但最后还是选择了与病魔作斗争
闘い 続ける
作斗争
ええ 生後すぐに木綿季くんには多剤併用療法が開始されました
嗯 木棉季在出生后不久就接受了多剂并用疗法
たくさんの薬を定期的に飲み続けるというのは子供にはつらいことです
但是定期喂食大量药物对孩子而言是很痛苦的
副作用もありますしね
而且还有副作用
それに 偏見によるつらい思いもしたと聞いています
另外 我听说她受过一些人的偏见
しかし木綿季くんはご家族と一緒に病気が治ると信じて頑張った
尽管如此 木棉季她还是一直坚信自己跟家人能战胜病魔
ですが小学校四年生の時に彼女の免疫力が急激に低下
但不幸的是小学四年级时她的免疫力急剧下降
つまり エイズを発症してこの病院に入院することになりました
也就是说她的艾滋病发作了 最终住进了这个医院
それでも 木綿季くんはいつも笑顔を絶えさなかった
即使如此木棉季也一直保持着笑容
先生 ユウキはなぜメディキュボイドに
医生 有纪为什么会用Medicuboid
ちょうど世間が あのナーブギアによる事件で揺れに揺れていた頃
当时正值Nervegear事件发生 引发了巨大骚动
メディキュボイドの試作一号機が完成しました
同时Medicuboid的试作一号机也完工了
しかし 試験をしようにもナーブギアより数倍の電磁パルスが
不过即使我们想做实验 但释放的电磁脉冲要比Nervegear强数倍
長期的にどのような影響を与えるか誰も推測はできなかった
根本没人能推测这样长时间下去会对患者的身体带来怎样的影响
リスクを承知で協力しようという患者さんはなかなか見つかりませんでした
知道了有这种风险还愿意尝试治疗的患者 确实不太好找
それを知った私は 木綿季くんとご家族にある提案をしました
于是 我给木棉季以及的她家人提出了一个建议
もし被験者になればメディキュボイドが設置されている無菌室に入れ
如果她愿意成为实验对象 就能让她进入设有Medicuboid的无菌室
日和見感染のリスクを大幅に低下させることができると
可以大幅度降低被感染的风险
今でも僕はそれがよいことだったのかどうか迷うことがあります
现在我也在困惑这样做到底是不是正确的
私の提案にご両親も木綿季くんもとても悩まれたようでした
对于我的这个建议 木棉季以及她的父母都似乎很苦恼
しかし バーチャルワールドという未知の世界への憧れが背中を押したのでしょうね
不过 对虚拟世界的憧憬让她向前跨出了一步
彼女は被験者となることを承諾し この部屋に入りました
最后她承诺愿意成为实验对象 进入了这个房间
以来ずっと 木綿季くんはメディキュボイドの中で暮らしています
从那以后她一直生活在Medicuboid之中
ずっとというのは
一直是什么意思
文字通りです
就是字面上的意思
木綿季くんが現実世界に帰ってくることはほとんどありません
木棉季她几乎没有再回过现实世界
今は苦痛の緩和のためメディキュボイドの体感覚キャンセル機能を使用していますから
为了缓解她的痛苦开启了Medicuboid的体感消除功能
つまり24時間ダイブしたままということですか
也就是说她每天24小时都在潜行吗
それを
并且
3年間です
持续了三年
私たちより 一年も長く
比我们还长一年
フルダイブ環境そのものの申し子 そんな気がしたんだ
我觉得她完全就是完全潜行环境的天赐之子
ありがとうございます
谢谢你
ユウキに会わせてくれて
让我见到了有纪
ユウキはここにいれば大丈夫なんですよね
有纪只要在这里就不会有事吧
例え無菌室に入っていても
即使是在无菌室里
もとより体に内在する細菌やウイルスを排除することはできません
也无法清除之前就存在于她体内的细菌与病毒
それじゃ
那岂不是
木綿季くんの病状は末期です
她现在正处于艾滋病晚期
彼女があなたの前から姿を消そうとした理由はもうおわかりのことと思います
我想你应该知道她为什么会从你身边消失了吧
そんな そんな
怎么会 怎么会这样
アスナ ボ ボク
亚丝娜 我 我
任して 姉ちゃん
交给我吧 姐姐
あの 先生
请问 医生
もうしかして ユウキには お姉さんがいるのでは
有纪是不是有个姐姐
ええ そうです 木綿季くんは双子だったのです
嗯 是的 有纪她是双胞胎
お姉さんは藍子さんという名前でした
姐姐叫蓝子
元気で活発な木綿季くんをいつもニコニコ静かに見守っていましたよ
她总是在身旁静静地守护着阳光活泼的木棉季
そう言えば 雰囲気がどことなくあなたに似ていたかもしれない
你这么一说 你给我的感觉跟她姐姐还挺像呢
似ていた
挺像？
木綿季くんのご両親は2年前 お姉さんは一年前に亡くなりました
两年前木棉季的父母去世 姐姐则是一年前去世的
ユウキ ユウキ
有纪 有纪
泣かないでアスナ
不要哭 亚丝娜
ユウキ
有纪
ユウキ そこにいるの
有纪 你能听到吗
うん レンズ越しだけど見えてるよ アスナ
嗯 不过是通过透镜看到的
すごい 向こう側と本当にそっくりなんだね
好神奇 真的跟虚拟世界一模一样呢
ありがとう 来てくれて
谢谢你能来看我
ユウキ わたし わたし
有纪 我 我
先生 アスナに隣の部屋を使わせてあげてください
医生 让亚丝娜进入旁边的房间吧
いいでしょう あちらに私がいつも面談に使っているアミュスフィアがあります
好 那里有我用来和她谈话的AmuSphere
はい
嗯
アプリ起動ランチャーにALOが入ってるから
APP快捷启动栏里面有ALO
ログインしたら ボクたちが初めて会った場所に来て
登录以后 来我们第一次见面的地方
もう一度 もう一度だけ あなたに会いたい
我想 我想再一次与你相见
あなたと会って
见到你以后
今度こそ 本当の話をしたい
把心里的话说出来
ユウキ
有纪
なんでかな
不知道为什么
アスナが 現実世界のボクを見つけてくれるような予感がしたんだよ
总觉得亚丝娜能找到现实世界的我
何にも教えてなかったんだから そんなわけないのにね
明明没有对你说过任何信息 本该是不可能找到的
でも アスナは来てくれた
但还是被你找到了
ボク予感が当たるのはけっこう珍しんだ
我很少能这样感应成功的
嬉しかったよ すごく
真的非常高兴
姉ちゃんに抱っこしてもらったときと同じ匂いがする
就像被姐姐抱住一样
お日様の匂い
有太阳公公的味道
藍子さん？お姉さんもバーチャルMMOを
蓝子？ 你姐姐也玩VERMMO吗
うん 姉ちゃんはスリーピング・ナイツの初代リーダーだったんだよ
嗯 姐姐她是沉睡骑士的第一代会长
ボクなんかより ずっとずっと強かったんだ
比我要强上好几倍
シウネーたちとはセリーンガーデンっていうバーチャルホスピスで知り合ったんだ
我和朱涅他们是在一个叫宁静花园的虚拟收容所认识的
最初は9人いたんだよ
一开始我们有九个人
でも姉ちゃんとクロービスとメリダ もう3人もいなくなっちゃった
但之后我姐姐 库洛比斯 美利达都去世了 少了三个人
だからね みんなで話し合って決めたんだ
所以 我们一起商量之后做了个决定
次の一人の時にはギルドを解散しようって
再有一个人去世就解散公会
アスナ ごめんね 本当のこと言えなくて
亚丝娜 对不起 我没能说出实话
春にスリーピング・ナイツが解散する理由は
沉睡骑士到了春天就要解散的原因
忙しくなってゲームを引退するからじゃないんだ
并不是因为那时大家都变得忙起来而不玩游戏
長くてもあと3か月って告知されてるメンバーが2人いるからなんだよ
而是有两位成员 被告知最多只能再活三个月
だから ボクたちはどうしても この素敵な世界で最後の思い出を作りたかった
所以 我们才会拼命地想在这个美好的世界创造出最后的回忆
あの大きなモニュメントにボクたちがここにいたよっていう証を残したかった
想在那个巨大的纪念碑上留下我们曾经存在过的证据
姉ちゃんたちに胸を張ってお土産にできるようなすごい冒険をしたかった
想挺起胸膛把这份记忆当作礼物送给姐姐
でもなかなかうまくいかなくて
但一直都不怎么顺利
一人だけ手伝ってくれる人を探そうって相談したんだ
于是大家决定再找一个人帮忙
でも迷惑かけちゃったし嫌な思いをさせちゃったよね
但最后还是给你添了麻烦 让你不愉快
ごめんね ごめんね アスナ
对不起 对不起 亚丝娜
今からでも ボクたちのことは忘れて
从现在起忘了我们吧
できないよ
我做不到
わたし ユウキたちと出会えて
我能遇到有纪你们
ユウキたちの手伝いができて 凄く嬉しいよ
能帮到你们 真的非常高兴
いまでもまだスリーピング・ナイツに入れてほしいってそう思ってる
现在我也仍希望自己能加入沉睡骑士
ボク この世界に来られて アスナと出会えて
我能来到这个世界 并且遇到了亚丝娜
本当に嬉しい
真的非常高兴
今の言葉だけで十分 十分だよ
有你的这番话我就很满足 很满足了
これでもう なにもかも満足だよ
这样一来我也就毫无遗憾了
まだ まだしてないことはいっぱいあるでしょう
你 你还有很多没做过的事吧
アルヴヘイムにだって行ってない場所は山ほどあるだろうし
ALO里面还有很多地方没去过吧
ほかのバーチャルワールドも含めたら この世界は無限に広がってる
再加上其他的虚拟世界的话 这个世界可以无限延伸
だから満足なんて言わないでよ
所以不要说你毫无遗憾了
この3年間で ボクたちいろんな世界でいろんな冒険をしたよ
这三年我们在不同的世界经历了各种各样的事
その最後の1ページはアスナと一緒に作った思い出にしたいんだ
而最后一页的回忆 我想跟亚丝娜一起创造
でも あるでしょう まだしたいこと 行きたい場所
但是 还有很多想做的事 想去的地方吧
そうだね ボクね 学校に行ってみたいな
是啊 我其实一直想去学校
が 学校？
学 学校？
ああ ごめんね 無理言って
啊 抱歉 说了些不现实的想法
アスナの気持ちはすっごく嬉しい
有亚丝娜的这份心我已经很开心了
でもね 本当に満足なんだよ ボク
不过 我真的满足了
行けるかも
或许能去
行けるかもしれないよ 学校
或许能去哦 学校
街明かり照らした
大街点亮了灯火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
欢闹的笑声和小街上的脚印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要传递的思念 到底传到了多少
いつも振り向いて確かめる
总是不经意回头向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你从不迷茫 一定会追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝视着我 眼里映照着是我活着的证据
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鸣叫的鼓动 都因你而变得强劲
今日を越えてみたいんだ
但愿跨越每一天
次回 夢の始まり
下集 梦想的开始